Geek University
www.geekuniversity.com.br
Evolua seu lado geek!

Exercícios Python- Seção 04
Exercicios Python- Secao 04
. Faga um programa que leia um nimero inteiro e 0 imprima.
Faga um programa que leia um nimero real e o imprima.
iprima a soma deles.
ado desse numero.
Leia um numero real e imprima a quinta parte deste numero.
Leia uma temperatura em graus Celsius e apresente-a convertida em graus Fahrenheit.
A formula de conversao 6: F = C'«(9.0/5.0) +32.0, sendo F a temperatura em Fahrenheit
eCa temperatura em Celsius.
Leia uma temperatura em graus Fahrenheit e apresente-a convertida em graus Celsius.
A formula de conversao é: C= 5.0 « (F~32.0)/9.0, sendo C’ a temperatura em Celsius
e F a temperatura em Fahrenheit.
Leia uma temperatura em graus Kelvin e apresente-a convertida em graus Celsius. A
formula de conversao é: C = K— 273.15, sendo C a temperatura em Celsius e K a
temperatura em Kelvin.
Leia uma temperatura em graus Celsius e apresente-a convertida em graus Kelvin. A
formula de conversdo é: K = C’+ 273.15, sendo Ca temperatura em Celsius e K a
temperatura em Kelvin.
. Leia uma velocidade em km/h (quilémetros por hora) e apresente-a convertida em m/s
(metros por segundo). A formula de conversao é: \/ = K/3.6, sendo K a velocidade em
knv/h e M em ms.
Ss
=
&
x eS
p=

Exercícios Python- Seção 04
. Leia uma velocidade em m/s (metros por segundo) e apresente-a convertida em km/h
(quilémetros por hora). A férmula de conversao é: K = M * 3.6, sendo Ka velocidade
emkm/h eM em m/s.
. Leia uma distancia em milhas e apresente-a convertida em quilémetros. A formula de
conversao 6: K = 1,61 * M, sendo K a distancia em quilémetros e J em milhas.
. Leia uma distancia em quitémetros @ apresente-a convertida em mihas. A férmula de
conversdo 6: M =47, sendo K’ a distancia emquilémetros e M em milhas.
aaum Angulo emgraus e apresente-o convertido em radianos.Aformula de conversao
: R=G»z/180, sendo G 0 Angulo em graus e R em radianos e x=3
. Leia um Angulo emradianos e apresente-o convertido em graus. A formula de conversao
3.1
6: G = R* 180/7, sendo G 0 Angulo em graus e em radianos e =
. Leia um valor de comprimento em polegadas e apresente-o convertido em centimetros.
A formula de conversao 6: C = P * 2, 54, sendo C 0 comprimento em centimetros e P o
comprimento em polegadas.
. Leia um valor de comprimento em centimetros e apresente-o convertido em polegadas.
A formula de conversdo 6: P = 35, sendo Co comprimento em centimetros e P o
comprimento em polegadas.
. Leia um valor de volume em metros clibicos m* e apresente-o convertido em litros. A
formula de conversao é: L = 1000 * M, sendo L o volume em litros e WW 0 volume em
metros cibicos.
|. Leia um valor de volume em litros e apresente-o convertido em metros cibicos m*.A
formula de conversao é: = +45, sendo 1.0 volume em los @ 1 0 volume em metros
cibicos.
. Leia um valor de massa em quilogramas e apresente-o corvertido em libras. A formula
de conversao é: L = 7s, sendo K’ a massa em quilogramas e J. a massa em libras.
8ny
os
2

Exercícios Python- Seção 04
Bt.
Leia um valor de massa em libras e apresente-o convertido em quilogramas. A formula
de converséo 6: K = L*0,45, sendo K a massa em quilogramas e L a massa em libras.
2 . Leia um valor decomprimento em jardas e apresente-o convertido em metros. A formula
de conversao é: M = 0,91 «J, sendo .J 0 comprimento em jardas e \/ 0 comprimento
em metros.
23.
Leia um valor de comprimento em metros e apresente-o convertido em jardas. A formula
de conversao 6: J = ;44, sendo J 0 comprimento em jardas e M 0 comprimento em
metros.
24.
Leia um valor de drea em metros quadrados m” e apresente-o convertido em acres. A
formula de conversao 6: A =M * 0.000247, sendo M/ a 4rea em metros quadrados e A
a area emacres.
25.
26.
27.
Leia um valor de drea em acres e apresente-o convertido em metros quadrados m?. A
formula de conversao é: Mf =A = 4048.58, sendo M/ a rea em metros quadrados e A a
@rea em acres.
Leia um valor de 4rea em metros quadrados m? e apresente-o convertido em hectares.
A formula de conversao é: H = M «0,0001, sendo M a area em metros quadrados e H
a area em hectares.
Leia um valor de area em hectares e apresente-o convertido em metros quadrados m?.
A férmula de conversao 6: MJ = H * 10000, sendo M a area em metros quadrados e H
a area em hectares.
28.
29.
30.
Faga a leitura de trés valores e apresente como resultado a soma dos quadrados dos
trés valores lidos.
Leia quatro notas, calcule a média aritmética e imprima o resultado.
Leia um valor em real e a cotacao do délar. Em seguida, imprima o valor correspondente
em dolares.
8 8
&
S
®
a
x
2
8

Exercícios Python- Seção 04
. Leia um numero inteiro e imprima o seu antecessor ¢ 0 seu sucessor.
. Leia um numero inteiro e imprima a soma do sucessor de seu triplo com o antecessor de
seu dobro.
. Leia o tamanho do lado de um quadradoe imprima como resultado a sua area.
Leia o valor do raio de um circulo e calcule e phim a area do circulo correspondente.
Area do circulo é x * raic®, considere x =3.1415
. Sejam a e@ b os catetos de um triangulo, onde a hipotenusa é obtida pela equacao:
hipotenusa = Va? +, Faga um programa que receba os valores de a @ b e calcule
©valor da hipotenusa através da equagao. Imprima o resultado dessa operagao.
. Leia a altura @ 0 raio de um cilindro circular e imprima o volume do cilindro. O volume
v
de um cilindro circular é calculado por meio da seguinte formula:
xraio® «altura,
Faca um programa que leia o valor de um produto e imprima o valor com desconto, tendo
em vista que o desconto foi de 12%
. Leiao salario de um funciondrio. Calcule e imprima o valor do novo salério, sabendo que
ele recebeu um aumento de 25%.
. A importancia de R$ 780.000,00 sera dividida entre trés ganhadores de um concurso.
Sendo que da quantia total:
‘© Oprimeiro ganhador recebera 46%:
‘* O segundo recebera 32%;
Oterceiro recebera o restante;
Calcule e imprima a quantia ganha por cada umdos ganhadores.
. Uma empresa contrata um encanador a R$ 30,00 por dia. Faca um programa que solicite
‘ontimero de dias trabalhados pelo encanador e imprima a quantia liquida que deverd ser
paga, sabendo-se que sao descontados 8% para imposto de renda.
88

Exercícios Python- Seção 04
. Faga um programa que leia o valor da hora de trabalho (em reais) e nlimero de horas
trabalhadas no més. Imprima o valor a ser pago ao funcionario, adicionando 10% sobre
0 valor calculado.
Recebao salario-base de um funciondrio. Calcule e imprimao salario a receber, sabendo-
se que esse funciondrio tem uma gratificagao de 5% sobre o salario-base. Além disso,
ele paga 7%de imposto sobre o salario-base.
Escreva um programa de ajuda para vendedores. A partir de um valor total lido, mostre:
* o total a pagar com desconto de 10%;
o valor de cada parcela, no parcelamento de 3x sem juros;
a comissao do vendedor, no caso da venda sera vista (5% sobre o valor com des-
conto)
‘* acomissdo do vendedor, no caso da venda ser parcelada (5% sobreo valor total)
Recebaa altura do degrau de uma escadae a altura que 0 usuario deseja alcancar
subindo a escada. Calcule e mostre quantos degraus 0 usuario devera subir para atingir
seu objetivo.
45.
46.
Faca um programa para converter uma letra maiéscula em letra minuscula. Use a tabela
ASCIl para resolver 0 problema.
Faca um programa que leia um numero inteiro positive de trés digitos (de 100 a 999).
Gere outro nimero formado pelos digitos invertidos do numero lido. Exemplo:
NumeroLido= 123
NumeroGerado =321
'. Leia um numero inteiro de 4 digitos (de 1000 a 9999) e imprima 1 digito por linha.
Leia um valor inteiro em segundos, e imprima-o em horas, minutos e segundos.
|. Faga um programa para leia o horario (hora, minuto e segundo) de inicio e a durago, em
segundos, de uma experiéncia biolégica. O programa deve resultar como novo horario
(hora, minuto e segundo) do termino da mesma.
. Implemente um programa que calcule o ano de nascimento de uma pessoa a partir de
sua idade e do ano atual.
a8
&
3&
3s
&

Exercícios Python- Seção 04
. Escreva um programa que leia as coordenadas «r ey de pontos no i?e calcule sua
distancia da origem (0,0).
. Trés amigos jogaram na loteria. Caso eles ganhem, o prémio deve ser repartido pro-
porcionalmente ao valor que cada deu para a realizado da aposta. Faga um programa
que leia quanto cada apostador investiu, o valor do prémio, e imprima quanto cada um
ganharia do prémio com base no valor investido.
. Faga um programa para ler as dimensdes de um terreno (comprimento c ¢ largura |),
bem como 0 prego do metro de tela p. Imprimao custo para cercar este mesmo terreno
comtela.
a

Geek University
Evolua seu lado geek!
www.geekuniversity.com.br
